‎(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
‎(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “ฉู่โฮ่ว”
‎ของ “ซีสิง” บนเว็บไซต์ฉี่เดี่ยนนวี่เซิงหวั่ง)
เขาทำความผิดมหันต์
เมื่อคืนเผาหมู่บ้านตระกูลเว่ย
พรากชีวิตไป 46 ศพ
วันนี้ตระกูลเซี่ยเรา
จะตีฆาตกรผู้นี้ให้ตายเพื่อไถ่โทษ
ต่อหน้าประชาชนทั้งเมืองฉู่
ขอโทษนะ
(เมืองฉู่)
ที่ทำให้ประมุขอย่างท่าน
ต้องถูกพวกอาวุโสต่อว่าไปด้วย
พูดเหลวไหลอะไร
ข้าเป็นพี่ชายของเจ้าย่อมต้องปกป้องเจ้า
เสียดายก็เพียงเรื่องนี้เป็นเรื่องใหญ่
พวกอาวุโสต่างเดือดดาล
ต่อให้ข้าเป็นผู้นำตระกูล
ก็ช่วยเจ้าแก้ตัวไม่ได้
น้องเก้า
ข้าเชื่อว่าเจ้าบริสุทธิ์
พอข้าไปแล้ว
ตาเฒ่าพวกนั้นก็จะไม่มาหาเรื่องท่านอีก
เจ้าจะไปที่ใด
วางแผนไว้บ้างหรือยัง
ใต้หล้ากว้างใหญ่
คงมีสักที่ให้ซุกหัวนอน
นี่เป็นยาลับที่มีเพียงเลือดสายตรงของตระกูลเซี่ย
ถึงจะได้เห็น
มีสรรพคุณกู้ชีพต่อลมหายใจ
เจ้าพกมันติดตัวไว้
เผื่อใช้ในยามคับขัน
นายท่าน ขออภัยด้วย วันนี้ไม่รับแขก
- ขออภัยด้วย
- ใช่
- ขออภัย
- ขออภัยด้วย
ไม่รับแขก
ราชครู เนื้อกวางกับหมูหันของหอเฟิ่งหลิน
ล้วนเป็นเลิศนะขอรับ
ตามด้วยน้ำแกงหม้อสิงสักถ้วยจะยิ่งเลิศรสขึ้นอีก
มิสู้…
บะหมี่ถ้วยเดียวก็พอแล้ว
ตอนนั้นพระประยูรญาติ
ตระกูลหยางกับจ้าวเรืองอำนาจ
อาหารเพียงมื้อเดียว
ก็เทียบเท่ากับค่ากินอยู่
ทั้งปีของชาวบ้านธรรมดาแล้ว
พระประยูรญาติกุมอำนาจ เล็กน้อยก็มองออก
ราชครู
ต้องสะกดความผยองของตระกูลเซี่ยลงนะ
ถูกต้อง ถูกต้องเลย
จะให้มีตระกูลหยางตระกูลจ้าวขึ้นมาอีกไม่ได้
ข้าอยากให้มีตระกูลหยางตระกูลจ้าว
ขึ้นมาอีกใจจะขาด
กบฏองค์ชายก่อนหน้านี้
ฮ่องเต้ที่ทรงพระเยาว์ในตอนนี้
ทะเลทรายอุดรรุกราน
หากสืบสาวราวเรื่อง
สาเหตุล้วนมาจากพระประยูรญาติทั้งนั้น
ตอนนี้ราษฎร
ชังพระประยูรญาติเข้ากระดูกดำ
หากตระกูลเซี่ยล้ำเส้น
ต่อให้พวกเขาชื่อเสียงดีงามมาร้อยปี
สวรรค์ก็มิอาจอภัย
ราชครูพูดมีเหตุผล มีเหตุผลอย่างยิ่ง
เซี่ยเยี่ยนฟาง คนผู้นี้เจ้าเล่ห์นัก
ประสบการณ์มาก
เชี่ยวชาญการสร้างชื่อเสียง
ตอนนี้เป็นพระมาตุลา
ราษฎรมากมาย
ต่างฝากความหวังเรื่องราชการแผ่นดิน
ไว้ที่เขา
ชื่อเสียงยิ่งขจรขจาย
ทว่าตระกูลเซี่ยก็ไม่ได้มีเพียงเซี่ยเยี่ยนฟาง
คนอื่นไม่ต้องพูดถึง
น้องชายของเขา เซี่ยเยี่ยนไหล
ดูมีท่าทีเย่อหยิ่งจองหอง
เหมือนตระกูลจ้าวตระกูลหยางอยู่มาก
เซี่ยเยี่ยนไหลผู้นี้ไม่ธรรมดาทีเดียว
ถึงกับมอมเมาฝ่าบาทได้
หากจะบอกว่าเซี่ยเยี่ยนไหลมอมเมาฝ่าบาท
มิสู้บอกว่ามีผู้อื่นมอมเมาดีกว่า
องค์หญิงใหญ่ย่อมไม่เชื่อใจเซี่ยเยี่ยนฟางแน่
แต่กับเซี่ยเยี่ยนไหล
กลับแตกต่างออกไป
แล้วเพราะเหตุใดเล่า
บางที
อาจอยากสนับสนุนให้มีพระมาตุลาอีกคน
ให้ตระกูลเซี่ยแตกคอกันเอง
พี่น้องทะเลาะกัน
ที่ต้องระวังที่สุดคือชิงลาภยศสรรเสริญ
เซี่ยเยี่ยนไหล
เป็นคนโปรดและได้องค์หญิงใหญ่คอยหนุน
หากจะแย่งชิงขึ้นมาจริง
เช่นนั้นเซี่ยเยี่ยนฟางก็คงต้องปวดหัว
เสด็จพ่อ
ตามรายงานล่าสุดจากสายสืบ
ฉู่หลิงสลบไปหลายวันแล้ว
คงใกล้จะไม่ไหวแล้ว
สวินเอ๋อร์
เจ้าดูไฟเตาหลอมโอสถข้างหลังพ่อ
ไฟอ่อนค่อยๆ เคี่ยว
จึงจะหลอมสำเร็จ
หากใช้ไฟแรงเร่งเร้า
จะได้เพียงความว่างเปล่า
เจ้าบุ่มบ่าม
ร่วมมือกับทะเลทรายอุดรที่เมืองวั่งเฉิง
พ่ายแพ้ย่อยยับ
เจ้าสำนึกผิดหรือไม่
เสด็จพ่อ
ศึกที่เมืองวั่งเฉิง
ลูกเตรียมการอย่างรอบคอบแล้ว
หากไม่ใช่เพราะฉู่เจาเข้ามาสอด
เกิดความผิดพลาด
ก็ไม่นับว่ารอบคอบ
เสด็จพ่อ
โชคดีที่ลูก
กำจัดทหารทะเลทรายอุดรที่เหลือหมดแล้ว
จะไม่ทิ้งร่องรอยใดไว้
เสด็จพ่อโปรดวางใจ
พ่อบอกเจ้ากี่ครั้งแล้ว
ผู้ทำการใหญ่ต้องเป็นดั่งไฟในเตาหลอมนี้
ต้องสุขุมเยือกเย็น
จึงจะรอคอยโอกาสได้
ลูกมิได้คิดเช่นนั้น
ทะเลทรายอุดรเปิดศึกกับต้าฉู่มาระยะหนึ่งแล้ว
กลับเงียบเชียบมาตลอด
เมืองฉู่ส่งสารแจ้งชัยมาไม่ขาดสาย
ทำให้คนคิดว่า
ทะเลทรายอุดรก็แค่วางท่าข่มขวัญเท่านั้น
ความจริงหาใช่ไม่
ทัพหลวงที่แท้จริงของทะเลทรายอุดร
กำลังรอคอย
รอโอกาสที่จะลงมือสังหารในคราเดียว
โอกาสนี้ก็คือ ตอนที่ฉู่หลิงตาย
เจ้ายังคงใจร้อนเกินไป
ทะเลทรายอุดรมักใหญ่ใฝ่สูง
จะเป็นพันธมิตรที่ไว้ใจได้ได้อย่างไร
เสด็จพ่อ
ให้ข้านำทหารไปที่เขตอวิ๋นจงเถิด
ทัพหลวงทะเลทรายอุดร
รวมตัวและออกเดินทางกันแล้ว
ทะเลทรายอุดรไปครานี้ ต้องชนะเป็นนอน
ฉู่หลิงเป็นศรแผ่วปลาย
ทนได้อีกไม่นานแล้ว
ถึงเวลาที่เราจะกู้สถานการณ์คืนมาแล้ว
ต่อให้เขาตาย
ทัพตระกูลฉู่ก็ยังสู้กับทะเลทรายอุดรได้
สิ่งที่เจ้าต้องทำคือ
นำทัพไปเมืองฉู่
อารักขาฮ่องเต้
พ่ะย่ะค่ะ
- ไปตามท่านอาจงมา
- เจ้าค่ะ
แม่หนู หน่วยสอดแนมรายงานมาว่า
ทัพหลวงทะเลทรายอุดรลอบโจมตี
ทหารผ่านสันเขาธารทมิฬแล้ว
ห่างจากเขตอวิ๋นจงไม่ถึงร้อยลี้
หอส่งสัญญาณไฟรายทางมอดดับ
เกรงว่าอีกไม่นานคงประชิดเมือง
พวกเราต้องรีบวางแผนแต่เนิ่นๆ นะ
ดูท่าราชาทะเลทรายอุดร
จะรู้เรื่องอาการท่านพ่อแล้ว
รู้ว่าโอกาสมาถึงแล้ว
เรื่องของแม่ทัพปิดเป็นความลับมาตลอด
ไม่รู้ว่าเพราะเหตุใด
ไม่มีกำแพงใดไร้ลมลอดผ่าน
เวลานี้สืบหาไส้ศึกไป
ก็ไม่มีประโยชน์
ในเมื่อราชาทะเลทรายอุดรนำทัพมาด้วยตนเอง
เช่นนั้นก็ให้ข้าผู้เป็นบุตรี
เป็นตัวแทนท่านพ่อ
นำทัพใหญ่รับศึกแล้วกัน
ศึกใหญ่หากแม่ทัพไม่อยู่
ย่อมส่งผลต่อขวัญกำลังใจทหาร
ให้ข้าผู้เป็นบุตรี
เป็นตัวแทนบิดานำทัพออกศึก
อย่างไรก็ด้อยอยู่บ้าง
แต่ยังดี
ข้าในตอนนี้ไม่ใช่เพียงบุตรีของฉู่หลิง
ยังเป็นองค์หญิงใหญ่พิทักษ์แผ่นดินของต้าฉู่ด้วย
จงฉางหรง รองแม่ทัพเขตอวิ๋นจงรับคำสั่ง
พ่ะย่ะค่ะ
จัดขบวนเสด็จองค์หญิงใหญ่
ออกศึก
ความลับของตระกูลเซี่ยแห่งเกาหยาง
ยอดเยี่ยมยิ่งกว่าที่คิดเอาไว้เสียอีก
ทายาทตระกูลเซี่ยทุกคน
ผู้ใดยอมจำนน
ไม่ว่าด้วยเหตุใดให้ประหารชีวิต
ห้ามฝังกระดูกในสุสานบรรพชน
ยาลับตระกูลเซี่ย
ชุบชีวิตคนตายให้ฟื้นคืน
ประมุขดูแลด้วยตนเอง
ไม่ใช่สายตรงห้ามเห็น
ชุบชีวิตคนตายให้ฟื้นคืน
น่าสนใจ
ทะเลทรายอุดรรู้ว่าแม่ทัพฉู่ป่วยหนัก
จึงรวมทหารสี่แสนนายประชิดชายแดน
หมายกลืนกินอวิ๋นจงในคราเดียว
ท่านอาจง
ท่านนำกำลังหลัก
ต้านกำลังหลักทะเลทรายอุดรจากด้านหน้า
รับทราบ
- ข้าไปกับเหล่าจงด้วย
- ไม่
ท่านนำทหารแนวหน้าบุกจากปีกซ้าย
ใช้เส้นหุบเขาจะงอยอินทรี
อ้อมไปลอบโจมตีด้านหลังทัพทะเลทรายอุดร
ตีขนาบทั้งหน้าหลังกับท่านอาจง
ทำลายขบวนรบของทัพทะเลทรายอุดร
รับทราบ
หากยึดหุบเขาจะงอยอินทรีไม่ได้
จะลงโทษตามกฎทหาร
หุบเขาจะงอยอินทรีเป็นชัยภูมิสำคัญ
พวกทะเลทรายอุดรก็รู้ดี
- ต้องส่งทหารมาคุ้มกันหนาแน่นแน่
- ผู้น้อยรับคำสั่ง
จะทลายหุบเขาจะงอยอินทรีแม้ต้องแลกด้วยชีวิต
ออกเดินทางทันที
- รับทราบ
- ผู้น้อยขอร่วมเป็นร่วมตายกับอวิ๋นจง
ศึกนี้
ข้าจะให้พวกทะเลทรายอุดรได้รู้ว่า
แผ่นดินต้าฉู่ของเรา จะไม่เสียให้แม้นิ้วเดียว
(อวิ๋นจง)
ทะเลทรายอุดรอาศัยช่วงที่ต้าฉู่ปั่นป่วน
ฮ่องเต้องค์ก่อนสวรรคต
ฮ่องเต้องค์ใหม่ยังทรงพระเยาว์
รุกรานชายแดนเรา
ทำร้ายประชาชนเรา
ข้าในฐานะองค์หญิงใหญ่ผู้พิทักษ์แผ่นดิน
ย่อมต้องปกป้องราษฎรทุกคน
ตัวข้า
ในนามองค์หญิงใหญ่แห่งต้าฉู่
ขอเอาผิดทะเลทรายอุดร
ผู้ใดรุกรานแผ่นดินเรา
ฆ่า
ผู้ใดทำร้ายประชาชนข้า
ขอให้ทหารหาญทุกท่าน
ร่วมรบไปพร้อมกับข้า
ปกป้องแผ่นดินต้าฉู่
คุ้มครองราษฎรต้าฉู่
- ฆ่าๆ!
ฆ่า!
บุก!
บุกเข้าไป!
(หุบเขาจะงอยอินทรี)
พวกทะเลทรายอุดรชั้นต่ำ
มีสิทธิ์รุกรานแผ่นดินต้าฉู่เราหรือ
- อย่าเพิ่งตายนะ
- ท่านก็เช่นกัน
หากเป็นเช่นนี้ต่อไป พวกเราต้านไม่ไหวแน่
- หากไม่มีทัพหนุน ศึกนี้แพ้แน่
- ทุกคนอดทนไว้
พวกเราทหารชายแดนต่อให้ต้องตาย
ก็ต้องตายในสนามรบ
องค์หญิงใหญ่แห่งต้าฉู่
หากผู้ใดฆ่าองค์หญิงใหญ่ต้าฉู่ได้
จะแต่งตั้งให้เป็นขุนนางชั้นสูง
- ฆ่า!
ท่านมาทำอะไร
มาทำในสิ่งที่คนเป็นแม่ควรทำ
กองทัพหลักสูญเสียไปมาก
หากไม่ทลายด่านนี้
มีทัพหนุนมากเพียงใด
ก็ต้องติดอยู่ที่ช่องเขานี้จนตาย
อาหลานรั่วอิงหรือ
คนทรยศที่ท่านข่านตามหามา 19 ปี
นึกไม่ถึงว่าจะมาปรากฏตัวที่นี่
จับเป็นอาหลานรั่วอิงให้ได้
สุดท้าย
ก็มิอาจเป็นแม่ที่สมบูรณ์แบบในใจของเจ้าได้
ขอโทษนะ
ข้าหาทางฝ่าวงล้อมได้
ท่านไม่ต้องทำเรื่องโง่เขลาเช่นนั้น
วันนั้น เจ้าบอกว่าจะขอรางวัลให้ข้า
วันนี้ข้าจะขอรับรางวัลนั้น
ข้าต้องการให้เจ้ามีชีวิตอยู่
ท่านอยากรู้ไม่ใช่หรือ
ว่าหลายปีมานี้ชีวิตข้าเป็นอย่างไร
ท่านอยากรู้ไม่ใช่หรือว่าข้ายกโทษให้ท่านหรือไม่
ถ้าหากท่านไป
คำตอบเหล่านี้ท่านจะไม่มีวันได้รู้
ความจริงข้ารู้หมดแล้ว
รู้มาตลอด
อย่านะ
ท่านแม่
อย่าไป
อย่าทิ้งข้าไว้
ท่านแม่!
แม่ทัพ
เป็นแม่ทัพ เขากำลังตีกลองศึกให้กำลังใจเรา
- ฆ่า!
แม่ข้า
อยากให้ข้ามีชีวิตอยู่ต่อไป
ทุกคนจงฟัง!
- ฆ่า!
‎ฟังเสียงโห่ร้องฆ่าฟันนี่สิ
คุณหนูไม่แพ้แม่ทัพ
กำลังจับมือกับอาจิ่วฆ่าศัตรู
อาเจา
เจ้าต้องมีชีวิตรอดนะ
แม่ทัพ
แม่ทัพ!
ท่านพ่อ ท่านพ่อ
พวกเรา…
- แม่ทัพ
ท่านพ่อ
พวกเราชนะแล้ว
แม่ทัพ
ได้ตายในสนามรบ
ดังปรารถนา
อาเจา
พวกท่านออกไปเถอะ
- พ่ะย่ะค่ะ
ตรงช่องเขาที่หุบเขาจะงอยอินทรี
มู่เหมียนหงช่วยระเบิดเปิดทางให้เรา
ท่านพ่อไม่ได้หลอกข้า
ท่านแม่ของข้า
เป็นสตรีที่ดีที่สุดในใต้หล้า
นางทั้งจิตใจดี
กล้าหาญ
และรักข้ามาก
ท่านอาจง
แม่ข้า
นางรักข้าจริงๆ
นางยอมสละชีวิตเพื่อปกป้องข้า
อาเจา
หากในใจเจ้ารู้สึกเศร้าโศก
ก็ระบายมันออกมาเถิด
เศร้าโศกหรือ
ข้าไม่เศร้าโศกเลย
ท่านพ่อได้เห็นพวกเรา
รบชนะทะเลทรายอุดรด้วยตาตนเอง
ตอนนี้
ยังได้ไปพบแม่ข้า
ในปรโลกอีกครั้ง
ไม่ต้องสนใจเรื่องกวนใจทางโลกพวกนั้นอีกต่อไป
ข้ายินดีกับพวกเขาด้วยซ้ำ
สั่งการลงไป
ฉู่หลิงแม่ทัพพิทักษ์ชายแดน
สิ้นแล้ว
ตอนนี้หรือ
ทำได้หรือ
แม้ราชาทะเลทรายอุดรจะพ่ายแพ้ในศึกนี้
ทว่าสงครามยังไม่สิ้นสุด
หากประกาศเรื่องแม่ทัพสิ้นในเวลานี้
ขวัญทหารจะสั่นคลอนหรือไม่
ต้องเป็นเวลานี้
ให้เหล่าทหารได้รู้ว่า
แม่ทัพร่วมรบกับพวกเขาและตายในสนามรบ
มีแม่ทัพเช่นนี้
ต่อให้เขาไม่อยู่แล้ว
ในใจเหล่าทหารหาญเขาก็ยังอยู่กับพวกเขาเสมอ
ต่อให้ราชาทะเลทรายอุดรจะบุกมาอีกทันที
ทหารก็จะไม่เกรงกลัวสิ่งใด
ท่านพ่อใช้กำลังเฮือกสุดท้ายในชีวิต
รบจนราชาทะเลทรายอุดรถอยทัพไป
ประกาศเรื่องเขาเสียชีวิตในเวลานี้
ความโศกเศร้ามีแต่จะนำมาซึ่งพลัง
จะไม่นำมาซึ่งความตื่นตระหนก
ไร้สิ่งเกรงกลัว
บุกไปไหนก็ราบเป็นหน้ากลอง
ต้าฉู่
ต้องชนะ
น้อมส่งดวงวิญญาณฉู่หลิงแม่ทัพพิทักษ์ชายแดน!
ไม่ได้นอนมาสามวัน
ท่านจะทรมานตัวเองหรือ
ขอโทษด้วย
พอใจหรือยัง
เหตุใดเจ้าต้องบีบคั้นข้า
ต้องเห็นข้าพ่ายแพ้ย่อยยับให้ได้ใช่หรือไม่
เซี่ยเยี่ยนไหล
เหยียบความสงบเยือกเย็นของข้าไว้ใต้ฝ่าเท้า
เจ้าจะมีความสุขใช่หรือไม่
รู้หรือไม่ว่าเหตุใดข้าถึงไม่กล้าหลับตา
เพราะพอข้าหลับตาลง
ก็เห็นแต่สภาพท่านแม่ก่อนที่จะตาย
แล้วก็สภาพท่านพ่อ
ก่อนสิ้นลมหายใจก็ยังไม่ยอมหลับตา
จะให้ข้าเผชิญหน้าอย่างไร
จะไม่แค้นไม่เจ็บปวดได้อย่างไร
เพราะเจ้า เดิมเขายังมีชีวิตอยู่ได้
ต่อให้ต้องอยู่อย่างทรมาน
อย่างน้อยเขาก็ยังมีชีวิตอยู่
อย่างน้อยเขาก็ยังเป็นพ่อข้า ข้าไม่ใช่เด็กกำพร้า
เป็นเพราะฆาตกรอย่างเจ้า
ท่านแม่ตายต่อหน้าข้า
เจ้ายังทำให้พ่อข้าตายอีก เป็นเพราะเจ้า
อาเจา
ราชครู
สืบทราบเรื่องยาลับ
ของตระกูลเซี่ยแห่งเกาหยางแล้วขอรับ
คือเพลิงผลาญโลหิต
พิษของยานี้ประหลาดมาก
ชุบชีวิตคนตายให้ฟื้นคืนเป็นเรื่องลวง
ทุกครั้งที่ใช้
ก็ยิ่งเข้าใกล้ความตายมากขึ้น
เพลิงผลาญโลหิต
พลังเหนือมนุษย์
ย่อมต้องแลกด้วยสิ่งเหนือมนุษย์
ทุกสรรพสิ่งในใต้หล้านี้
ล้วนถูกกำหนดชะตาไว้แล้ว
สามปีก่อน
ฉู่หลิงบาดเจ็บสาหัสในสนามรบ
หลังจากนั้นก็หายดีอย่างรวดเร็ว
หนึ่งปีหลังจากนั้นราวกับมีเทพช่วย
รบชนะติดต่อกัน
ร่างกายกลับทรุดโทรมลงทุกวัน
ไอเป็นเลือด ตาบอด
คนข้างกายเขาที่ทำเรื่องทั้งหมดนี้ได้
มีเพียงคุณชายเก้าตระกูลเซี่ยเท่านั้น
นี่ไม่มีทางเป็นเรื่องบังเอิญ
ราชครูหมายความว่า
ตระกูลเซี่ย
ใช้ยาพิษทำร้ายฉู่หลิงหรือ
ไม่รู้ว่าหากองค์หญิงใหญ่รู้ว่า
เซี่ยเยี่ยนไหลคนที่ไว้ใจที่สุด
วางยาฆ่าบิดาตนเอง
จะรู้สึกอย่างไร
ประกาศจากเมืองชายแดน!
ฉู่หลิงแม่ทัพพิทักษ์ชายแดนสิ้นแล้ว!
- ฉู่หลิงแม่ทัพพิทักษ์ชายแดนสิ้นแล้ว!
- เส้าโหยว
เจ้าลองทายดูสิว่า
รากฐานของตระกูลเซี่ยที่เป็นดั่งต้นไม้ใหญ่ร้อยปีนี้
จะถูกโค่นลงได้ด้วย
ชีวิตของเทพสงครามแห่งต้าฉู่หรือไม่
กระจายข่าวออกไป
ให้ทุกคนได้รับรู้
ขอรับ
ท่านอ๋องพูดถูก ต่อให้ฉู่หลิงตายไป
ทะเลทรายอุดรคิดจะโจมตีเขตอวิ๋นจง
ก็ไม่ได้ง่ายปานนั้น
ดีที่ซื่อจื่อรอบคอบยอมฟังคำทัดทาน
ไม่ได้บุ่มบ่ามนำทัพออกไป
โอกาสดีงามเช่นนี้
ถูกพวกเขาทำลายหมดแล้ว
ซื่อจื่อโปรดระงับโทสะ
พวกเราค่อยหาโอกาสใหม่
ฉู่หลิงตาย
ตอนนี้ดูแล้ว
เซี่ยเยี่ยนไหลมีโอกาสดูแลทัพชายแดนที่สุด
เซี่ยเยี่ยนไหลผู้นี้
ตอนแรกก็พังแผนเรื่องค่ายชางมู่ของซื่อจื่อ
ตอนนี้ยังช่วยฉู่เจาชนะศึกทะเลทรายอุดรอีก
หากปล่อยให้เขาดูแลทัพชายแดน
ต้องเป็นเสี้ยนหนามชิ้นโตแน่
เถี่ยอิง
เจ้าว่า
ข่าวลือเรื่องฉู่หลิงตายเพราะยาลับตระกูลเซี่ย
ลือไปถึงเมืองฉู่แล้ว
ฉู่หลิงมีบารมีมากแค่ไหนในเขตอวิ๋นจง
ทหารชายแดนเอย
ชาวบ้านลี้ภัยที่ได้รับความคุ้มครองจากเขาเอย
เจ้าว่า
ตัวการใหญ่อย่างเซี่ยเยี่ยนไหล
จะรอดออกจากเขตอวิ๋นจงได้หรือ
ผู้น้อยว่า
คงยาก ชาวบ้านชายแดนเน้นคุณธรรมน้ำใจ
หากพวกเขาปักใจเชื่อว่า
เซี่ยเยี่ยนไหลวางยาฆ่าแม่ทัพฉู่…
ดี
ดีมาก
ในเมื่อข่าวลือไปถึงเมืองหลวงแล้ว
พวกเราก็ช่วยส่งเสริมเขาอีกแรง
รีบส่งข่าวนี้
ไปเขตอวิ๋นจงให้เร็วที่สุด
ข้าจะรอดูสิว่า
เขาจะถูกประชาชนที่โกรธแค้นกลืนกินจนตาย
ศพอยู่ไม่ครบอย่างไร
(พระที่นั่งไท่จี๋)
ชาวบ้านลือกันว่า
แม่ทัพฉู่หลิงตายเพราะยาพิษของตระกูลเซี่ย
ที่ชื่อเพลิงผลาญโลหิต
แม้เป็นเพียงข่าวลือ แต่ลือไปไกล
ใต้เท้าเซี่ย มีความเห็นอย่างไร
ข้าไม่ได้เหมือนราชครู
ที่รู้กระทั่งข่าวชาวบ้านร้านตลาด
เพิ่งจะได้ยินวันนี้นี่เอง
เช่นนั้นใต้เท้าท่านอื่นคิดว่า
ยาพิษร้ายแรงเช่นนี้ ตกอยู่ในมือตระกูลหนึ่ง
ควรทำอย่างไร
วันนี้เป็นแม่ทัพฉู่หลิง
วันหน้ารับประกันได้ยาก
ว่าจะไม่ใช่ท่านใดที่อยู่ตรงนี้
ราชครูกล่าวได้ถูกต้อง
ยาพิษร้ายแรงเช่นนี้ หากถูกผู้มีใจคิดคดนำไปใช้
ผลที่ตามมาคงยากจะคาดคิด
ท่านผู้ตรวจการพูดมีเหตุผล
ทว่าไม่นานมานี้ข้าก็ได้ยินเรื่องน่าสนใจหนึ่งมา
บอกว่าในจวนราชครู
ซ่อนของของฮ่องเต้องค์ก่อนไว้
ราชครู
ท่านคิดเห็นอย่างไร
ใต้เท้าเซี่ย
เรื่องฮ่องเต้องค์ก่อน
ไร้พยานหลักฐาน ไยกล้ากล่าวเหลวไหล
ราชครูก็กล่าววาจาลอยๆ ไม่ใช่หรือ
เหตุใดพอมาถึงข้า
กลับกลายเป็นความผิดไปเสียได้
นั่นสิ ฝ่าบาท
แม่ทัพฉู่สุขภาพย่ำแย่ ไม่ใช่เพิ่งเกิดขึ้น
เหตุใดจู่ๆ ไปพัวพันกับการถูกวางยาพิษเสียได้
ต่อให้เป็นการถูกวางยาจริง
แล้วเกี่ยวโยงกับตระกูลเซี่ยได้อย่างไรกัน
เพิ่งได้ข่าวชนะศึกทะเลทรายอุดร
ทหารชายแดนยังต่อสู้กับศัตรูอย่างห้าวหาญ
ราชครู
ลือข่าวโคมลอยเช่นนี้
เป็นการทำลายขวัญทหารเรานะ
โบราณว่าไว้ไม่มีลมไม่เกิดคลื่น
ตระกูลเซี่ยมียาลับนี้อยู่จริงหรือไม่
ใต้เท้าเซี่ย
ในใจย่อมรู้ดีที่สุดมิใช่หรือ
น้องเก้าของท่าน
แฝงตัวอยู่ข้างกายแม่ทัพฉู่มาห้าปีเต็ม
หากคิดจะวางยาพิษจริง
ไหนเลยจะไม่มีโอกาสลงมือ
เลิกเถียงกันได้แล้ว
ทะเลทรายอุดรเพิ่งถอยทัพไป
ทั่วทั้งต้าฉู่ควรร่วมมือต่อต้านศัตรู
เราไม่อยากฟังพวกท่านทะเลาะกัน
เราแค่อยากถามว่า
พี่หญิงกับท่านน้าของเรา
จะกลับมาเมื่อใด
ทูลฝ่าบาท
องค์หญิงใหญ่กำลังไว้อาลัยแม่ทัพฉู่อยู่
เมื่อสงครามสงบ จัดงานศพเรียบร้อย
ก็จะกลับมาเอง
เพียงแต่ว่า
คนก็ตายไปแล้ว
เรื่องที่บุตรสาวกตัญญูร้องไห้หน้าศพนี้
ก็อย่าเอามาเป็นประเด็นสร้างเรื่องอีกเลย
แม่ทัพฉู่เป็นเสาหลักบ้านเมือง
ควรได้รับการอวยยศและปูนบำเหน็จ
แม้แม่ทัพฉู่จะสิ้นแล้ว
ทว่าเพื่อปลุกขวัญใจทหาร
การชนะทะเลทรายอุดรครานี้
เพิ่มรางวัลให้ทหารชายแดนจึงนับว่าสมควร
มีเหตุผล
แม่ทัพฉู่เป็นดั่งเสาหินของบ้านเมือง
ควรจัดงานศพให้สมเกียรติ
ฮ่องเต้ทรงพระปรีชา
ใต้เท้าเซี่ยช่างเป็นผู้ที่
เห็นแก่ส่วนรวมจริงๆ
ใต้เท้าเซี่ยคิดว่า
เรื่องนี้
จะปิดบังไปได้นานแค่ไหน
ในเมื่อราชครูปักใจเชื่อเช่นนั้น
มิสู้รอน้องเก้ากลับมาก่อน
ท่านค่อยถามเขาเอาเอง
จริงสิ
โลงศพที่องค์หญิงใหญ่ประทานให้ท่าน
สามารถส่งไปที่เขตอวิ๋นจง
มอบให้แม่ทัพฉู่เพื่อไว้อาลัยได้นะ
นั่นเป็นไม้หนานมู่ลายทองเลยนะ
ราชครูคงไม่ได้เสียดายกระมัง
เพิ่งจะอ่านไปได้เท่าไรก็นั่งไม่ติดเสียแล้ว
ตัวอักษรยั้วเยี้ยพวกนั้น
ดูแล้วชวนให้ปวดหัว
ท่านพ่อ
เรามาคุยเล่นกันเถอะ
คุยอะไร
เล่าเรื่องแม่ข้าให้ฟังอีกสักหน่อยสิ
ท่านพ่อ ท่านพ่อ
บาดเจ็บหรือไม่
ชอบหรือไม่
คารวะแม่ทัพหญิง
ข้าคิดถึงพวกท่านเหลือเกิน
แม่หนู
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่อยากฟังข้าอธิบาย
แต่ว่า…
ทำเช่นนี้ไม่ยุติธรรมกับอาจิ่วเลย
ใครๆ ต่างก็บอกว่า
พ่อของเจ้าเป็นเทพสงครามแห่งต้าฉู่
ไม่เคยพ่ายแพ้ในการศึก
ขอเพียงมีฉู่หลิงอยู่
ชายแดนก็จะสงบสุขตลอดไป
แต่พ่อของเจ้าก็เป็นมนุษย์
เขาก็บาดเจ็บได้
เขาก็เกิดแก่เจ็บตายได้
สามปีก่อน
ศึกที่แม่น้ำเจี้ยเหอ
- พ่อของเจ้าถูกยิงด้วยศรพิษ
- หมอหลวง
- อันตรายถึงชีวิต
เวลานั้นอาจิ่ว
ถึงได้ควักยาเม็ดนั้นออกมา
ศรนี้อาบพิษร้ายแรงของทะเลทรายอุดร
มีวิธีรักษาหรือไม่
พิษซึมเข้าสู่ร่างกายแล้ว
ข้าจะล้างพิษออกก่อน
แต่แม่ทัพ ท่านต้องพักรักษาตัว
ห้ามลงสนามออกรบ
มิฉะนั้น พิษที่เหลืออยู่จะกระจายไปทั่วร่าง
เทพเซียนก็ยากจะช่วยได้
สงครามคับขัน สนามรบขาดข้าไม่ได้
- แม่ทัพ ไม่ได้นะ
- แม่ทัพ
ตอนนี้ร่างกายท่านออกรบไม่ได้อีกแล้ว
หากข้าฉู่หลิงจะต้องตาย ก็ต้องตายในสนามรบ
- จะยอมถูกขังบนเตียงผู้ป่วยได้อย่างไร
- แม่ทัพ
- ข้ายอมตาย…
ตระกูลเซี่ยแห่งเกาหยางมียาลับ
เพียงเม็ดเดียวก็ฟื้นคืนชีพได้
แม่ทัพจะลองดูหรือไม่
ยานี้ได้มาจากที่ใด
ก่อนข้าจากมา พี่ชายมอบให้ข้า
เขาไม่ทำร้ายข้าหรอก
แม่ทัพ ให้ผู้น้อยตรวจสอบก่อน
เวลาไม่คอยท่าแล้ว
ขอเพียงยานี้ได้ผล
ต่อให้เป็นพิษร้ายแรงข้าก็จะกิน
พ่อของเจ้า
เห็นมันเป็นยาช่วยชีวิต
ตอนนั้นเพื่อช่วยชีวิตแม่ทัพ
พวกเราก็ใส่ใจอะไรมากมายไม่ได้
อีกอย่าง
หากไม่ได้อาจิ่วใช้ยาช่วยยื้อชีวิตไว้
เกรงว่าวันนั้นแม่ทัพคง…
ผู้น้อยจงฉางหรง
ยินดีใช้ชีวิตเป็นประกัน
ตอนที่อาจิ่วมอบยาให้วันนั้น
ได้เผยฐานะของตนเองแล้ว
ไม่มีเจตนาปิดบังแม้แต่น้อย
ชีวิตแม่ทัพแขวนบนเส้นด้ายจริงๆ
จึงจำเป็นต้องลองเสี่ยงดู
รายงาน
เซี่ยเยี่ยนไหลคุกเข่าขอโทษบนถนน
ชาวบ้านลุกฮือรุมกดดัน
ตอนนี้โกลาหลมาก